# 论文汇报准备





关于戴手套的图片加上实验结果的图片

上图a运用了一个数据手套和一个力反馈装置

上图b运用了一个数据手套、和一个CyberGrasp 力反馈系统（该系统能够使实验者能感受到3d虚拟世界中物体的真实尺寸和形状）

上图c在展示bimanual task（双边任务），这个任务是指：未受损手的运动引导受损手的运动



下图描绘了实验者与机器人之间的相互作用，其由自适应算法协调（这种算法不断修改机器人提供的帮助力）。图a描绘了实验者在机械臂的帮助下重复进行到达目标点和触摸目标点的表现。虚线描绘了手的速度随时间的变化。当受试者朝向目标移动时，由实线描绘的辅助力保持在零水平，除非受试者未能在预定时间内到达目标点。随着受试者朝向目标的进展减慢，辅助力增加，然后在速度超过预定阈值之后辅助力开始减小。图b的表现需要机器人的辅助力（实线），当受试者无法克服重力并将手臂移向目标时（活动力（虚线）下降到零以下）。图c表示来自机器人执行相同任务的帮助少得多，因为受试者能够在整个任务中施加主动力。











- 阻抗控制
- 导纳控制
- 机械臂正解
- 机械臂逆解
- 笛卡尔坐标系











Matlab的机械臂建模与仿真

unity的机械臂建模与仿真







为什么分析虚拟力的时候需要二自由度系统？

工程实际中，大量问题不能简化为单自由度系统的振动问题进行分析，而往往需要简化成多自由度系统才能解决。二自由度系统是最简单的多自由度系统。对系统模型的简化、振动微分方程的建立和求解的一般方法以及系统响应表现出来的振动特性等等方面，二自由度系统和多自由度系统没有什么本质区别。因此研究二自由度系统是分析和掌握多自由度系统振动特性的基础。











关于虚拟交互力

1. $f_m$                       人手作用力（现实）

2. $f_{dm}$                     主端的驱动力（现实）

3. $f_{ds}$                       从机械臂作用力（虚拟）

4. $f_e$                        环境的反馈力（虚拟）

5. $x_m$                      主手位置

6. $x_s$                       从手位置

   

   

   

   跟踪注册技术（Tracking and Registration）

   

   文献查询关键字：

   enhanced error learning（增强错误学习）

   0531：

   pelvic motion measurement

   error amplification training techniques

   

   

   

   # Custom-designed haptic training for restoring reaching ability to individuals with poststroke hemiparesis.

   

   

   

   **Correction of a Technical Error in the Golf Swing: Error Amplification Versus Direct Instruction**

   

   

   # A Real-Time Haptic/Graphic Demonstration of how Error Augmentation can Enhance Learning

   

   









