## Robot teaching by teleoperation based on visual interaction and extreme learning machine（基于视觉交互和极限学习机的远程操作机器人教学）



结论：

-  DTW

该实验创建了一个虚拟遥操作系统，在V-REP中移动其手臂并拉下桌面上的方形工件。 然后将工件转移到传送带上。 在上述过程中，我们记录了随时间变化的**机器人关节角度**。 最后，我们重复了这个过程超过20次。 （图12）由于每次实验中机器人的运动时间不同，实验数据的长度也不同。 为了确保每组数据的长度相同，一些数据被插值。 然后我们可以从每个实验中获得尺寸为142×3的样品。 在处理DTW之后，我们可以得到一组317×3的数据。

- ELM

​        我们在MATLAB中实现了基于ELM的算法。为了找到最佳隐藏层节点数，我们进行了一个测试，其中节点数从1变为100，结果表明12个节点的情况具有最高的准确性。然后我们使用ELM训练输入数据，最后得到三组输出数据。如图14所示，它们分别是机器人对应的关节角度的值。

​        在下面的实验中，数据通过MATLAB发送到V-REP。由MATLAB控制，V-REP中的Baxter可以重新生成ELM提供的轨迹。在我们设计的另一个场景中，Baxter可以将工件从传送带传送到另一个传送带。它在重复性任务中表现良好。

我们还使用真正的Baxter机器人来验证ELM的有效性。我们将数据从神经网络直接发送到机器人。同时，每次输入一组关节角度值时，我们都会记录关节角度的实际值。我们发送的联合角值如图14所示。可以看出，实际的机器人可以再现由ELM训练的轨迹。我们记录的关节角度的实际值如图15所示。另外，来自图1和图2。参考图13和14，我们可以知道这些机器人轨迹主要与S0和S1有关。在机器人手臂向下运动期间，S0的最小值大致等于-0。如图4所示，S1的最大值约等于0.55。因此，因此，如图16所示，机器人可以学习基于HRI通过远程操作来移动轨迹。基于ELM的神经网络可以获得该轨迹的主要特征。





## 基于力反馈型主手及虚拟环境的遥操作系统研究_吴百波（哈工大）

### 参数识别：

- 接触力模型的形式及参数根据实际从端接触力及运动状态数据序列进行不断迭代更新，确保接触力预测的准确
  性

### 阻抗和导纳控制：

- 力反馈型主手的研究相对较成熟，国内外均有相应的研究成果，就主手的构型结构来说，目前主要有串联型和并联型两种主操作手。按控制模式来分，主要有阻抗式与导纳式两种：

  - 阻抗式的控制模式是根据操作者输入的运动状态及阻抗信息来输出末端的反馈力

  - 导纳式控制是根据操作者施加的末端操作力与导纳信息而进行相应的位置运动
  - 阻抗控制是在力矩模式下工作，需要操作手准确的动力学模型；导纳控制则是在位置模式下工作，不需要主操作手的动力学模型。对于位置精度要求较高的操作环境，一般均选择阻抗式的主操作手。

### 虚拟力预测：

- 主端的虚拟仿真模型只能弥补从端机器人运动上的时延性，从机器人与任务环境发生的接触力通过网络通信传输至主端仍然会有时延的影响，运动和反馈力信息仍无法保证同步。针对接触力的时延问题，许多研究者进行了相关接触力预测技术方面的研究[11]，实时预测估计在主端位置下应有的接触力大小，一般分为基于接触模型的和无模型两种预测方法，有些需要安装力传感器，有些不需要。



## 动力学模型的建立

- 动力学模型尽可能简化





## 接触力模型和参数辨识

本地的接触力模型是一个模仿从端环境接触行为的虚拟力计算模型，可根据相对运动状态直接计算出在该状态下的接触力大小。本地接触力模型内各模型参数由从端实际测量的接触力及运动状态信息不断修正更正，模型建立的合理性以及参数辨识的准确性直接影响到主端力反馈的准确性。因此，本章将基于已有的两种常见接触力模型，提出一个适合遥操作环境的完整接触力模型，并设计一个合理的递推辨识算法，不断更新模型参数。

